usuarios
Almacena los datos de los usuarios del sistema, permitiendo autenticación, registro y control de acceso.

categorias
Permite clasificar los gastos e ingresos según diferentes tipos o conceptos, facilitando reportes y análisis financiero.

monedas
Guarda información sobre las diferentes monedas utilizadas en las transacciones (peso, dólar, euro, etc.).

cuentas_bancarias
Almacena información sobre las cuentas bancarias de los usuarios, incluyendo saldo y moneda asociada.

tarjetas
Contiene los datos relacionados con tarjetas de crédito o débito de los usuarios para registrar transacciones.

gastos
Registra las transacciones relacionadas con gastos realizados por los usuarios, vinculándolos con categorías, monedas, cuentas bancarias y tarjetas.

ingresos
Similar a gastos, pero registra todas las entradas o ingresos de dinero al sistema, asociadas con monedas y cuentas bancarias.

presupuestos
Almacena presupuestos asignados por los usuarios para diferentes categorías en determinados períodos de tiempo.

facturas
Guarda referencias a documentos o comprobantes digitales de los gastos realizados, como archivos adjuntos.

notificaciones
Registra mensajes o alertas enviadas al usuario, como recordatorios de pago o alertas de presupuesto superado.

proveedores
Contiene la información sobre los proveedores o entidades externas involucradas en los gastos (ej.: empresas, tiendas).

metodos_pago
Almacena diferentes métodos utilizados para efectuar pagos (efectivo, transferencia bancaria, cheque, etc.).

transacciones
Tabla que consolida movimientos financieros (gastos e ingresos) en un único registro, útil para generar estados de cuenta o historial financiero.

etiquetas
Permite crear etiquetas personalizadas que pueden asociarse a gastos e ingresos para facilitar búsquedas y reportes.

gastos_etiquetas
Tabla intermedia para asociar múltiples etiquetas a cada gasto, facilitando la organización y filtrado de registros.

ingresos_etiquetas
Similar a la anterior, permite asociar múltiples etiquetas a cada ingreso, mejorando la capacidad de análisis y organización de los ingresos.